Richard가 여러분에게 HTTP/1의
문제점을 보여주었고
HTTP/2가 이들을 해결할 수 있다고
하였습니다
그런데 어떻게 할까요?
이제 여러분 연필을 꺼내세요
왜냐하면 여러분에게 HTTP/2의
기적을 보여줄 것이기 때문이죠
요청문과 응답문의 헤더가 읽기 쉬웠다는 사실을
기억하시나요?
이제 없어질 때가 됐습니다
HTTP/2에서 성능 향상을 위한
첫 번째 단계입니다
아무도 평문으로 적힌 헤더에서
장점을 느끼지 못합니다
우리는 하나의 비트로 대체하여도 될
부분을 긴 문장으로 낭비하고 있습니다
이제 걱정하지마세요
개발자 도구나 Wireshark 같은 도구로
HTTP/2에서도 헤더를 확인할 수 있습니다
두 번째 큰 문제는
head-of-line blocking 이였습니다
이는 multiplexing으로 해결하였습니다
이 multiplexing이라는 것은
여러 신호를 하나의 새로운 신호로
합치는 것을 말합니다
HTTP/2를 사용하면 우리는 6개의
연결 대신에 하나의 연결만을 사용합니다
처음에는 왜그러는지 의문이 들 수도 있지만
HTTP/2에서는 HTTP/1과 다르게
이 연결을 사용합니다
HTTP/1에서의 연결은
이제 Stream이라고 불립니다
그리고 모든 스트림은 하나의
연결을 공유합니다
이 스트림들은 프레임들로
나누어지고
이들은 하나의 연결에
멀티플렉싱됩니다
우리의 스트림이 막히면
다른 스트림이 이 연결을 점유하고
빈 시간없이 사용되게 됩니다
이제 HOL 문제는 없습니다
최근에 HTTP/2는 헤더 데이터가
압축되지 않는 것에 집중했습니다
HTTP/2에서는 헤더는 압축될 뿐만
아니라, 헤더 특유의 구조에 맞춘
압축도구를 제공하고
HTTP/2의 멀티플렉싱 특성에 따라
모든 스트림들이 연결만 공유하는 것이
아니라, 똑같은 압축도구를 공유하게
됩니다
이 말은 헤더들이 두 번 보내지지 않고
압축도구(컴프레서)가 이 전에 보냈다는 것을
인지하게 되면
그들의 참조만을 보냅니다
예로 쿠키는 아주 긴 헤더인데
실제 값을 헤더에 넣기 보다는
세 요청전에 똑같은 값을 보냈다라는
사실을 알려주면 아주 편리합니다
이 알고리즘에 대해서 자세히
살펴보지는 않겠습니다
여러분이 관심이 있으시다면
강사메모에 링크가 있습니다!